「基礎からのMySQL」付録CD-ROMの利用方法

　「基礎からのMySQL」をお買い上げいただき、ありがとうございます。
　この文書は、付録CD-ROMの利用方法を説明するものです。


● 本付録CD-ROMの構成
　次は、本付録CD-ROMを構成するフォルダと、その内容です。
（１）「chapter」	CHAPTERごとの、PHPスクリプトファイルおよびテキストファイル
（２）「to_htdocs」	あなたのマシンの「c:\xampp\htdocs」にコピーするファイルおよびフォルダ
（３）「table」	SOURCE命令でテーブルを作成するためのテキストファイル
（４）「xampp」	XAMPP Windows用インストーラ版

※　本書では、テーブルやスクリプトの作成等を、1つ1つその機能を確かめながら学習していく形式で解説しています。このため、上記（１）〜（３）のサンプルのコピーやテーブルの作成を、事前に行っておく必要はありません。


●サンプルファイルの利用方法
（１）「chapter」
　CHAPTER14からCHAPTER21までの、本書に掲載されているPHPスクリプトファイルおよびテキストファイルが、CHAPTERごとに各フォルダに保管されています。
各CHAPTERを勉強するとき、それぞれの内容を参考にしてください。ただし、日本語を含むサンプルに関しては「シフトJIS」が使われています。ご注意ください。

（２）「to_htdocs」
　本書に掲載されているPHPスクリプトファイル等がまとめて保管されています。本書のサンプルデータの動作確認をしたい場合にご利用ください（それぞれのファイルの内容は「chapter」フォルダに入っているものと同じです）。
利用するには、本書P.12からの手順でXAMPPをインストールした場合、この「to_htdocs」フォルダに含まれるファイルおよびフォルダを、あなたのマシンの「c:\xampp\htdocs」フォルダ内にコピーしてください。ApacheおよびPHP等が正常に動作していれば、たとえば「a.php」を利用したい場合は「http://localhost/a.php」とブラウザのアドレスバーに入力すれば動作するはずです。ただし、日本語を含むサンプルに関しては「シフトJIS」が使われています。ご注意ください。

（３）「table」
本書に登場するテーブルを作成するためのSQL文が記述されている、次のようなテキストファイルが保管されています。

・tb1_make.txt	（テーブル「tb1」を作成し、データを挿入できる）
・tb_make.txt	（テーブル「tb」を作成し、データを挿入できる）
・tb3_make.txt	（テーブル「tb3」を作成し、データを挿入できる）
・tbj_make.txt	（テーブル「tbj0」および「tbj1」を作成できる）
・tbk_make.txt	（テーブル「tbk」を作成できる）
・tb1A_N_make.txt	（テーブル「tb1」と同じ内容の、テーブル「tb1A」からテーブル「tb1N」までを作成し、データを挿入）

「tb1_make.txt」「tb3_make.txt」および「tb1A_N_make.txt」に含まれる日本語には「シフトJIS」が使われています。「シフトJIS」以外の設定では利用しないでください。
たとえばテーブル「tb1」を作成したい場合は、次のように操作します。「tb1_make.txt」のファイルをお使いのマシンのハードディスクにコピーし（ここではCドライブの「data」フォルダにコピーしたとします）、MySQLモニタを起動してデータベースを選択後、次の命令で実行することができます。

SOURCE C:/data/tb1_make.txt

（４）「xampp」
　XAMPPのWindows版インストーラ「xampp-win32-1.6.4-installer.exe」が収録されています。本書P.12からの手順に従ってXAMPPをインストールしてください。


----
(c) 2007 Yumeji Nishizawa  all rights reserved.
(c) 2007 Softbank Creative Inc.  all rights reserved.